---
ID: mecN0
総称: 八幡宮
名称: 辰己八幡神社
名称読み: タツミハチマンジンジャ
別名: 辰己八幡宮
都道府県: 兵庫県
区域: 尼崎市
緯度: 34.710403
経度: 135.42749
郵便番号: 6600824
住所: 兵庫県尼崎市東本町1-42-2
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 宇佐八幡宮の概要

### 歴史

宇佐八幡宮は、応永26年（1419）に日隆上人が日蓮宗本興寺を当社地内に開基されたとされ、その創建の古さを物語る青面金剛童子碑台石の文保3年（1319）の年号が境内に現存する。

### 戦火による焼失と復興

昭和20年（1945）大東亜戦争の戦火により焼失し、現在の社殿は昭和32年（1957）に復興されたものである。

## 地区

宇佐八幡宮の旧氏子町は辰巳町と称え、以下の7町で構成されていた。

- 東大道町
- 西大道町
- 北浜町
- 東渚町
- 西渚町
- 南浜町
- 末広町

## その他

### アクセス

【電車・バス】阪神本線「大物駅」より南南東へ800m(徒歩10分)【車】国道43号線、東本町交差点を南へ50m。東へ100m、株式会社八州北側。

### 電話番号

| 番号         | 説明       |
| ------------ | ---------- |
| 06-6411-0170 | 貴布禰神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6304066.html | 神社庁 |
